2조, 작문 실력 향상을 위한 글쓰기 사이트 제작에 대한 발표를 시작하겠습니다.
(페이지 넘기기)
준비된 순서로는, 개발하고자 하는 프로젝트의 목표를 소개하고, 개발에 참여한 팀원 소개가 있겠습니다.
그 뒤에, 어떤 기능을 사용하였는 지, 그리고 데이터 베이스는 어떻게 설계하였는 지를 소개하고, 각 사람이 맡았던 부분을 정확히 어떤 기능을 구현했고, 구현한 기능이 어떤 모습으로 완성이 되었는지를 보여드리겠습니다. 그 후 프로젝트에 대한 평가와, 각 팀원들의 소감으로 발표를 마치도록 하겠습니다
(페이지 넘기기)
이번 개발 목표는 개인이 정해진 시간동안 작성 한 글을 게시판에 등록하고, 그 작성한 글에 대한 다른 사람들의 비평을 통해서 글 쓰는 실력을 향상시키는 것입니다 
세부 목표로는 먼저 회원 가입과, 그 입력된 정보를 가지고 로그인이 가능하도록 하고.
제한된 시간 동안만 정해지지 않은 주제에 대해서 이름을 붙이거니, 문장을 쓰는 것이 가능하도록 하는 것입니다
마지막으로 회원들이 작성한 글을 보고 평가하고, 작성된 글에 대한 자신의 의견을 달 수 있도롤 하는 것입니다.
(페이지 넘기기)
그럼 이어서 팀원 소개가 있겠습니다.
먼저 서하영은 팀장을 맡았으며, 기본적인 데이터 베이스의 작성과, 게시판 기능을 구현하였습니다.
곽한열님은, 글 쓰기 연습에 필요한 이미지와 문장 자료들을 수집하였으며, 로그인 기능과 회원 가입, 닉네임 변경, 회원 탈퇴 등 회원 관련 기능을 맡아주셨습니다.
정주영님은 처음에 강신영님과 같이 기본적인 페이지의 모양을 잡은 후에, 각 페이지를 작성하고, CSS를 작성하면서 이번 프로젝트의 전체 프론트 디자인을 맡아서 담당하였습니다.
강신영님은 정주영님과 같이 기본적이 페이지의 틀을 잡은 후에, 글 쓰기 페이지 필요한 페이지 작성 및 기능을 추가하고 작성한 글이 게시판과 연동이 될 수 있도록 하는 역할을 맡아주셨습니다.
(페이지 넘기기)
이건 저희가 작업한 기록을 정리한 수행일지 입니다. 저희는 먼저 작업을 진행하기 전에, 하루동안 프로젝트의 계획과, 각 사람별로 역할을 분배를 시행하였습니다. 그렇게 역할을 분배해서 서로의 작업물이 겹치는 것을 방지하였고, 시간에 쫓겨 프로젝트를 망치는 것을 방지하기 위하여,
(페이지 넘김)- 일정표 나타남
 보이시는 것 같이 미리 계획표를 작성하여 일정에 맞추어 프로젝트를 진행하고자 노력하였습니다.
(페이지 넘기기)*2
다음으로 사용한 기능에 대한 소개가 있겠습니다.
먼저 데이터 베이스의 경우에는, 이번 프로젝트 전에 오라클을 이용하여 작업을 하였기 때문에 다양한 경험을 위해서 마리아DB와 하이디SQL을 가지고 데이터베이스 공유 및 작업을 하였습니다.
백엔드에서는 기본적으로 자바언어를 사용하였으며, 오라클과 같이 이미 그 전에 스프링을 가지고 작업을 진행한 경험이 있기 때문에, 스프링이 아닌 스프링부트를 가지고 작업을 진행하였습니다. 또한 롬복을 사용하여 코드의 가독성을 높히고, Junit5(-제이유닛파이브,,라고 읽는게 맞나?-)를 사용하여 코드를 테스트하여 의도한 방향으로 코드가 작동하는지 확인할 수 있었습니다.
프론트엔드에서는 html ,css, javascript, jquery를 기본적으로 사용하였으며, bootstrap와 타임리프를 사용하여 페이지 구동이 더욱 더 원활하게 이루어지도록 하였습니다. 또한 이 모든 작업은 개발 툴의 하나인 intellij IDEA(-인텔리제이 아디이에이?-)를 사용하였으며, 협업을 위해서 데이터베이스를 집에 있는 컴퓨터를 통해 팀원들과 공유하고, 깃허브를 통해 프로젝트를 공유하며 작업을 하였습니다.
(페이지 넘기기)
그럼 다음으로 데이터 베이스를 어떻게 구성하였는지에 대한 설명이 있겠습니다
