23.11.23
현재 essay 업로드는 완료 그렇다면 이미지는,,?
1. 예전처럼 각자 컴퓨터 c:\\upload에 올려두고 각자 본인 컴퓨터에 있는 이미지를 가져온다
->이렇게 되면, 원래 취지인 누군가가 사이트에 방문해서 회원가입 후, 랜덤한 이미지, 글을 가져와서 글을 쓰고, 다른 사람과 소통한다에 위배,

2.이미지를 project 내부에 저장해서, 그것을 가지고 project를 가진 사람은 누구나 가능하도록 하자
->나쁘진 않은데..이미지로 인해서 project가 너무 무거워지는 건 아닐까?

3.이미지를 Blob로 DB에 저장해서, 그것을 불러오는 방식으로 한다.
->DB에 저장해두면, 확실히 project는 문제가 없다고 생각은 하지만, blob에 대해서 정확히 모르므로, blob에 대한 더 정확한 조사 후 판단하자
    blob를 사용하게 되면, 따로 이미지파일을 불러올 경우에도 모두 blob를 사용해야해서 3명 모두 헷갈릴거 같다(나포함..)

4. 이미지 스토리지 서버를 따로 만들어서, DB에서는 그 스토리지의 위치만 링크로 저장해두고 가져오도록하자
->3번과 같이, 스토리지서버를 정확히 모름,,,더 고민혀보자,,

5.만약, 이미지 파일을 내 컴퓨터(현재 DB서버용으로 사용중)에 두고, 거기 파일 링크를 DB에 등록한다면, 따로 이미지를 개인 컴퓨터에 저장할 필요없이 볼 수 있을 것같다
왠지 blob랑 비슷한 원리인듯?

추가로, 따로 프로젝트 파일이 필요 없이, 그저 도메인주소만 입력하면 뜨도록 할수 있을까..? 고민...